О проекте:
Игра: Морской Бой, версия: 0.1
Разработчик: Олег Луговской
Дата разработки 11.04.2024 - 17.04.2024
Язык разработки: Python, версия 3.9

Перед вами представлен консольный вариант игры: Морской Бой, выполненный в рамках учебного курса 
SkillFactory. Ввиду вышедшего срока по сдаче работы, данный проект не является завершённым, поэтому в 
процессе игры могут встречаться некоторые ошибки.
Основной идеей при написании было собственноручное создание программы на основе имеющихся знаний, 
поэтому мной не рассматривались варианты готовых решений, обращения за помощью к менторам и вебинары по 
реализации подобных проектов. Из альтернативный помошников использовался поисковик Google, к которому я 
прибегал за помощью, чтобы узнать как обойти ту или иную ошибку или вспомнить как работает какой-либо 
из методов.
В целом, хоть программа получилась громоздкая и многое можно упростить, результатом я остался доволен. 
Из недостатков могу отметить следующее:
1) игра хоть и является универсальной (можно изменять размер игровой доски и количество расставленных 
кораблей на поле), но при большом выборе кораблей они не верно заполняются на игровой доске, например 
палуба может занять позицию с координатами.
2) не доведен до совершенства AI, например  при тестировании метода по добиванию раненого корабля, 
компьютером иногда выпадала ошибка. Поэтому это условие замоментировано в основной функции игры, но 
его можно включить. 
3) не всегда верно зачищаются координаты с контурами вокруг убитых кораблей, так например пользователь 
может выстрелить в клетку, в которой явно не может быть корабля, и она отмечена синим цветом, но не 
внесена в выбывшие координаты. Это делалось специально для теста, в котором AI одерживает победу, но в 
дальнейшем эту ошибку я таки не стал устранять.
4) в меню навигации нет возможности изменять количество кораблей на доске. Эту настройку можно изменить 
в конструкторе класса Ship. По умолчанию заданны четырёх однопалубных, двух двухпалубных и одного 
трехпалубный корабли. Изначально планировалось предоставить возможность менять настройки по умолчанию, 
только для зарегистрированных пользователей, но в дальнейшем эта идея показалась скучной...
5) не уделено должного внимания дизайнерским настройкам для приветствия и завершения игры, меню навигации
 выполнено примитивно, т.к. сроки сдачи не позволяли заниматься декорацией работы.
Эти и некоторые другие недостатки можно было исправить и довести до совершенства, но ввиду, итак, уже 
достаточно длинного кода я счёл нужным оставить проект на таком уровне.